議事録


免許の返納
車で移動できない


→公共交通の移動




アンケート調査による取り組みのテーマ
スライドの三つ
- 日常生活における利便性の向上
現在は通勤通学用にダイヤが組まれている


新三田方面が基本


買い物などの地域内移動でも活用したい




PDFを作るのが手間


Yahoo!乗り換えはいっぱいありすぎて難しい
結局どれにのってったらいいの？
グーグルも使いにくい


選択肢がありすぎて難しい
その人にとって最適なものを選んでほしい


「マイ時刻表づくり」を検討されている人もいる（山内様）


評価基準（金額、時間等）を個人によってあらかじめ設定しておいて、最適なのを１つだすようにってこと？（みみみ）


Yahoo!とかバスナビに慣れていただく、活用するための講習会をひらくほうがいいのかなと思ったり、、、（山内様）


スマホになれていない人にとってはYahoo!はむずかしいんじゃないか？（山内様）


②高齢者の日常生活の移動サポートとは具体的に？
        自分だけで移動できない人に対しての福祉的移動サポート
        家にひきこもる人に対するイベントなどの「移動してもらう」企画サポート








③ニュータウンにおける地域内交通


–


マイ時刻表が欲しい？（中村先生）
毎回調べるのではなく，一回出力したものを使う
yahooに慣れたら解決できるならそれでいい
デジタルへの拒否感があるならマイ時刻表？


他に困りごとある？（寺川）


神姫バスに提言 山内様
地域限定のパスの継続依頼
ルート循環
増便
バス停新設
乗換難しい→調整




検討会のPDF
問題はいくつかあるけど，
提案できるのは，UIの改善，使い方の周知の二通りかな？


何系統に乗って，どこで乗り換えたらいいかわかりにくい






地図上にルートの表示するアプリは？（中村先生）




そもそも，検討会に参加している人はバ移動に慣れてない（山内様）
乗り方がそもそもわからない人もいる
→そういう人たちのためにルートを表示するのは移動へのハードルが下がるかも


講習会の電子化もあるかと思ったけど，実際にバス触るのが大事なんかなあ（寺川）




できることとしては，UI改善とか？（高松）




検討会で初期に言われていたこと
バス停について乗り換えるのにどこにバス停があるかわからない（山内様）


資金は厳しい（山内様）


最終的な目的（中村先生）
- よくわからないから移動へのハードルが高い
- 根本的な問題は，移動へのハードルを下げるための情報提供．自宅から目的地へのルートとか


出かける目的がない人にも外出の機会創出ができたらいい（山内様）
- ルート検索も楽しい
- 地点Aにはこういう施設がある，イベントがある，とか


pdfに関して.
Q. PDFで目的地とかが決め打ちされてるのはなんで？
A. 目的地に関してはよく使うから．出発地はいろんな系統のバスがくるから




スマートシティ推進課 smartcity@city.sanda.lg.jp
山内様 kotsu@city.sanda.lg.jp


3〜4限 


日程決め


次回MT候補日
・25日（月）：4限
・27日（水）：2限
・29日（金）：1〜4限




・月曜3限 寺川無理
・火曜3限 佐賀ちゃん無理
・


現状の課題
https://www.youtube.com/watch?v=zglcessz8T4
目指すべき未来：地域内ネットワークの活性化


しかし、バス利用のハードルの高さから外出の機会が失われている






解決策
あかしあ台周辺のスポットへのバスを用いた行き方をわかりやすく解説し、ハードルを下げる


・音声によるナビゲーション
・写真によって周辺の状況を示す




聞きたいこと
・あかしあ台の人々がバスで訪れたい場所
        難しいorわからないといった理由で行くのを躊躇っている場所
・あかしあ台周辺で起こるイベント・行事、それが催される場所


Mapfit


あかしあ台